# Резюме курсу Python

> Передивіться маркетингові матеріали (опис програми першого семестру, лендінг) та детальну програму першого семестру. Зробіть резюме - що можна додати/прибрати з маркетингової частини або додати/прибрати з навчальної (детальної).

## Використані посилання

1. [Сайт курсу](https://goiteens.com/course/python/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand)
2. [Опис програми](https://youtu.be/WwPj60byBTI)
3. [Підручник Python](https://sasha-kravtsova.gitbook.io/all_lessons/python)
4. [Автоперевірка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UuUg1CukA71y8hTrxzMaNTTnMqfqNcCjCNX0yW8RriQ/edit#gid=1962484563)
5. [Soft Skills](https://sasha-kravtsova.gitbook.io/all_lessons/soft-skills)

## Що можна додати/прибрати до маркетингової частини

Тут мені важко судити, окільки маркетологічного досвіду я зовсім не маю. І я трохи не зрозумів, що мається на увазі "маркетингова частина". Якщо це мається на увазі ця [інформація про курс](https://goiteens.com/course/python/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand), то з точки зору споживача/батька, я б хотів бачити якісь приклади проектів, які зробили учні, можливо коротенький відеоряд, де діти демонструють/захищають свій проект.

## Що можна додати/прибрати до навчальної частини

Я оглянув [Підручник Python](https://sasha-kravtsova.gitbook.io/all_lessons/python). Спробую описати те, що б я хотів додати/покращити.

0. Вступ. Що таке Python?

   Сюди я б додав більше інформації про те, що таке інтерактивний режим Python, як його можна використовувати, а також інформацію про IDLEX, яке дається разом з інсталяцією Python.Також би додав інформацію про Jupiter Notebookm та Google Colab, як інтерактивні середовища для написання коду.

   В цьому ж розділі можна домовитись про версію інтерпритатора Python який будемо використовувати при вивченні курсу.

1. Основи мови – змінні та вирази.

   > Python - це мова з динамічною типізацією. Це означає, що та сама змінна може змінювати свій тип у міру виконання нових інструкцій, але автоматично інтерпретатор не змінюватиме тип даних.

   Сюди можна додати інформацію про type hints.

   Оскільки Python є мовою з динамічною типізацією, тому вам, як програмісту, не завжди потрібно явно вказувати типи змінних. Однак іноді може виникати потреба у тому, щоб вказати типів змінної, особливо у великих проектах або при спільній роботі з іншими розробниками, щоб мати змогу розуміти які дані мітить та чи інша змінна. Для цього було придумано механізм анотації типів (type hints). Наприклад, розглянемо вже відомі нам змінні, які містять анотацію типів:

   ```python
   int_number: int = 3
   float_number: float = 3.3
   complex_number: complex = 3.3 + 2j
   hello_string: str = "Hello"
   ```

   Як бачите, нотації типів у Python задаються за допомогою спеціального синтаксису, де ми використовуємо двокрапку та пробіл для вказівки типу змінної після її імені. Загальний синтаксис виглядає так:

   ```python
   змінна: тип = значення
   ```

   Ви можете використовувати type hints у версіях Python 3.5 і пізніших. Проте, з часом відбувалися різні покращення та додавалися нові можливості до системи аннотацій типів. Також варто зазначити, що використання type hints є добровільним, і вони не впливають на реальний виконавчий процес Python-програми.

2. Умовні оператори.

   Сюди можна додати інформацію про конструкцію `match ... case`

   У Python 3.10 була введена нова конструкція `match ... case`. Ця конструкція дозволяє здійснювати зручний та ефективний аналіз структури об'єктів і спрощує вирішення складних логічних випадків, які раніше вимагали великої кількості `if`, `elif`, і `else` у коді.

   Приклад використання:

   ```python
   match status:
    case "success":
        print("Operation was successful")
    case "error" as message:
        print(f"Error occurred: {message}")
    case "in progress":
        print("Operation is in progress")
   ```

3. Цикли.

   Важко щось додати, наче все є.

4. Списки і цикли.

   Тут вже вводиться поняття про методи, зокрема про методи списків. До функцій ми ще не дійшли, але пояснити, що таке метод треба більш детальніше. Особливу увагу приділити поняттю "метод змінює об'єкт" і "метод повертає значення".

   Також тут ми вперше знайомимось зі змінюваним типом даних в Python. Можливо треба пояснити деяку відмінність між змінюваними і незмінюваними типами. Особливо акцентувати івагу на методі ```copy()```.

   Ці питання дійсно складні з дидактичної точки зору, і мені без досвіду викладання Pythom важко щось професійно радити на цю тему.

5. Робота з рядками.

   В розділі "Форматування рядків/Інтерполяція рядків" можливо треба додати приклади використання специфікацій на `f`-рядках, додати такі приклади:

   ```python
   pi = 3.1415
   print(f'pi: {pi:.6}')
   ```

   або

   ```python
   left = 'left'
   center = 'center'
   right = 'right'

   print(f"|{left:<10}|{center:*^10}|{right:>10}|")

   ```

6. Зрізи та множини.

   В розділ множини на мій суто математично збочений досвід я б додав [діаграми Ейлера-Венна](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D1%96%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0_%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0) які пояснюють основні дії над мнжинами.
7. Словники.

   Тут коротко і ясно.

8. Колекції.

   Сюди може треба додати поняття `comprehesions`, тобто генераторів списків, словників... - виразів, які дозволяють у зручному вигляді генерувати відповідні колекції.

9. Функції.

    Сюди можна додати поняття type hints при оголошенні функцій. Можливо лише на базовому рівні і обов'язково вказати, що це не є обов'язковим, але бажаним елементов при оголошені функцій. Я так розумію, type hints уже дуже широко входять в програмістську практику і стають правилами гарного тону при напмсанні програм.

10. Імпорт пакетів та модулів.

    Можливо, треба додати про поняття відносного та абсолютного імпорту модулів.

11. Робота з файлами.

    Тут дуже скудна інформація про роботу з файлами. Можливо можна взяти цю ж лекцію з курсу Python Core і дещо її спростити.

Також в кожний з розділів я б додав інформацію про найбільш типові повідомлення про помилку, яі видає інтерпритатор Python. Треба допомогти учням не лякатись цих помилок і уважно читати повідомлення про них.

Якось приблизно це може виглядати так:

Наприклад, інтерпритатор видає вам повідомлення про помилку у вигляді:

```bash
Traceback (most recent call last):
  File "script.py", line 3, in <module>
    print(my_list[3])
IndexError: list index out of range
```

Коли ви бачите `Traceback` ви знаєте, що є помилка в вашому коді...

Можливо для цього треба створити окремие заняття, або в кожномук занятті вказати на поширеті типи помилок у вигляді таблиці:

| Тип помилки       | Опис                                                             | Приклад коду                                        |
|-------------------|------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| **IndexError**    | Ви викликали індекс, який виходить за межі розміру списку.     | `my_list = [1, 2, 3]`<br>`print(my_list[3])`           |
| **TypeError**    | Використання несумісного типу для індексу чи операції.         | `my_list = [1, 2, 3]`<br>`print(my_list['invalid'])`   |
| **ValueError**    | Використання функції, яка очікує певне значення, але йому надано неправильне. | `my_list = [1, 2, 3]`<br>`my_list.remove(4)`          |
| **AttributeError**| Використання методу, який не існує для списку.                 | `my_list = [1, 2, 3]`<br>`my_list.remove_value(2)`    |


Поки це був поверхневий аналіз виходячи з обмеженості свого досвіду та часу. Можливо з часом я зможу дати більш грунтовний аналіз.
