# Образ ідеального ментора

> Складіть свій ідеальний образ ментора. Чого Вам не вистачає для такої ролі?

Загалом, ідеальний ментор - це людина має Hard Skills у своїй галізі та Soft Skills. Саме вдале поєднання цих Hard/Soft навичок і дасть того ідеального ментора.

Тепер до конкретики:

Знання предметної області (Hard Skills) це очевидно.

Головне які саме Soft Skills в першу чергу повинен мати ментор:

1. Терпіння та вміння пояснювати складні речі простою мовою. Уміння пристосовуватися до рівня учня.
2. Емпатія та увага до потреб учня. Здатність слухати та розуміти, що потрібно саме цій людині.
3. Позитивне ставлення та віра в здібності учня. Надихання та мотивування розвиватися.
4. Чесність та прямота. Конструктивна критика за потреби.
5. Відповідальність та надійність. Виконання взятих на себе зобов'язань.


На мій погляд, поєднання цих якостей дозволяє ментору ефективно ділитися знаннями та досвідом, надихати та допомагати у професійному зростанні. Але, читаючи ці якості "сферичного коня у вакуумі", треба розуміти, що кожен ментор унікальний. Головне - щире бажання допомогти учневі.

Оскільки я перерахував вище "образ ідеального ментора" (або ["сферичного коня у ваккумі"](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0)), то і як більшість реальних "коней" мені все ж не вистачає для цього можливо десь всього потрошки. І як вчив нас великий Луцій Анней Сенека «Вік живи, вік учись», то ці якості ми шліфуємо протягом всієї професійної діяльності.