# Способи мотивації дітей вивченню Python

## Способи

1. Можна працювати робити домашні завдання у командах або парах, що сприятиме обміну знаннями та розвитку комунікаційних навичок.
2. Можна запропонувати дітям розробити свій власний довідник "Світ Python" на [gihthub](https://github.com/), де вони будуть рефлексувати щодо пройденої теми, записувати важливі моменти за матеріалами.
3. Можна запропонувати дітям використати онлайн-гру "[CodeCombat](https://codecombat.com/)", де діти можуть вивчати Python, вирішуючи різні завдання та рівні в середньовічному фентезійному світі.
4. Якщо в інтерпретаторі Python ```import this```, можна побачите кілька коротких принципів, які є основою філософії Python. Можна попросити дітей написати як вони їх розуміють деякі принципи та обговорити їх.
5. Можна попросити дітей зареєструватись на таких ресурсах як [codewars](https://www.codewars.com/) де вони матимуть змогу шліфувати свої знання в програмуванні, ділитись своїми досягненнями у групі, робити презентації на тему а ля "як вони вирішили ту чи іншу задачу".
6. Цей спосіб підійде для дітей у яких є мікроконтроллер [Arduino](https://www.arduino.cc/). Мову Python можна використовувати для пронграмування цього мікроконтроллера. Можна запропонувати дітям розібратись з цим питанням і запрограмувати мікроконтролер на виконання деяких простих дій, зокрема зчитування інформації з датчиків температури, освітлення тощо. Тут діти зможуть побачити "вихід в реальність" коду, який вони напишуть. Також це може спонукати дітей паралельно з вивченням програмування на иPython займатись робототехнікою.

## Цікаві факти про Python

- Python отримав свою назву не через змію (пітона), а через улюблене шоу Гвідо ван Россума – "Літаючий Цирк Монті Пайтон" ("Monty Python's Flying Circus"). Ця асоціація демонструє той факт, що творець Python приділяє важливість креативності та гумору у світі програмування.
- Однією з унікальних особливостей Python є його читабельність. Гвідо ван Россум, творець Python, ставив перед собою завдання зробити мову програмування, яку легко читати і розуміти. Тому вирази на Python подібні до звичайної англійської мови. Наприклад, ```print('Hello, World!')``` виглядає природно і зрозуміло, навіть для початківців.
- Python використовується в індустрії штучного інтелекту (AI) та машинного навчання (ML). Спитайте у chatGPT на якій мові програмування він написаний.
- Python використовується для створення спеціальних ефектів у фільмах та анімації. Наприклад, у фільмі "Великий Герой 6" (Big Hero 6) використовувався Python для анімації волосся персонажів.
- У Python існує модуль, який називається "antigravity". Цей модуль запустить комікс створений Рендалом Манро (Randall Munroe) на сайті [xkcd](https://xkcd.com/354/). Відкрийте термінал і введіть ```import antigravity```, і вибачте, що вам прийдеться летіти вгору!
- У Python існує традиція використання "зміїного" (snake_case) та "верблюжого" (CamelCase) стилів для іменування змінних та функцій. Ця традиція виникла через гумор те, що "зміїний" стиль схожий на вигляд змії, а "верблюжий" стильмає вигляд верблюда з горбами. Такий підхід до іменування робить код більш читабельним та забезпечує невеличкий веселий елемент.
- Python - ідеальний інструмент для вивчення математики. По-перше, він може замінити звичайнісінький калькулятор. По-друге, розрахунки інтегралів, обчислення з матрицями також йому під силу. Вінн також може будувати графіки та малювати геометрічні фігури.
